# Data Structure

## Homework

### HW1

1. 修改`demo.c`中的`DelElem`函数，使其能正确的删除元素，并在`main`函数中测试调用 `DelElem`函数，其它函数不需要改动。
    - 提示:
        1. 注意边界情况，即第一个元素和最后一个元素是否能正常删除，并测试。
        2. 注意程序中的顺序表下标是从0开始还是从1开始的。

2. 补充`addpoly.c`程序完成多项式加法，并测试。 
    - 提示:
        1. 需要补充一个新的结构体，用来存储多项式中一项的系数和指数。
        2. 主函数中的`a`数组和`b`数组是输入数据，其中有很多值为0的系数，将`a`和`b`数组元素的作为输入数据存入顺序表`A`和`B`中，注意值为0的系数不要放入顺序表。
        3. 从`A`和`B`顺序表中分别读出一项，然后合并到`C`表中。(与已知两数组有序，合并到第三个数组仍保持有序的程序类似)

### HW2  

- 将demo_linklist.c中所有的函数定义补全，并测试。main函数的内容以及自定义函数的输入、出参数请不要改动。

### HW3

- 作业⽬的：线性栈的实现和应⽤。
- 要求：
    1. 补全所有⾃定义函数，并调试程序使之正常运⾏

### HW4

Task1：完成HW4（即英⽂图⽚中的题⽬），可以任选⼀个顺序队列来实现（加size的，或不加size的，压缩包中有参考代码，但建议⾃⼰编写）。

Task2：按照以下定义完成不带头结点的链式队列，并测试。（教材上的链式队列是带头结点的，两者实现起来稍有不同）

```c
typedef struct node {
ElemType elem;
struct node *next;
} Node;

typedef struct queue {
Node * front;
Node * rear;
} Que
```  

### HW5  

#### 设计并编程实现串的操作  

1. 从键盘读取⼀个字符串 S（即，主串），⼀个模式字符串 T（即，要在主串中查找的字符串）和⼀个替换字符串 REP（即，⽤来替换掉主串中匹配出的 T 串）。
2. 完成模式匹配功能，找到主串 S 中所有出现 T 的地⽅，并⽤ REP 进⾏替换（假定S中不会出现两个连续的T交叠的现象，每个T都单独出现，例如：
```
T=aba
S=ababa
```
那么 T 在 S 中就出现了交叠现象，第⼀个 T 是从 0 号下标开始，第⼆个 T 是从 2 号下标开始，在第⼀个 T 还没有结束前就开始了第⼆个 T，两个T有公有的部分，形成了交叠现象，本实验的输⼊假定没有交叠现象）。
3. 模式匹配功能的实现可以利⽤ BF 蛮⼒法，如果蛮⼒法能通过测试，可尝试使⽤ KMP 算法完成模式匹配。
代码框架如下：
```c
#include<stdio.h>
char S[50], T[20], rep[20], ans[50];
int stringmatch()
{
// 请填充代码
}
int main()
{
int found = 0;
printf("\n 请输⼊主串:");gets(S);
printf("\n 请输⼊模式串:");
gets(T);
printf("\n 请输⼊替换串:");
gets(rep);
found = stringmatch();
if(found)
printf("\n 最终结果是 %s", ans);
else
printf("\n 未能匹配模式串");
}
```
==========测试 1================
请输⼊主串:hello xxzhii howxxz
请输⼊模式串:xxz
请输⼊替换串: abcd
最终结果是: hello abcdhii howabcd
===========测试 2===============
请输⼊主串:abc-abc-abc
请输⼊模式串:-
请输⼊替换串: --
最终结果是: abc--abc--abc  
